# 一、离线存储的好处
- 没有网络时，可以正常访问
- 快速响应页面，不必用多个HTTP占用资源带宽
- 减轻服务器的负载: 浏览器只会下载在服务器上发生改变的资源
- 缓存的可以是任何文件
> 离线存储，关键在于没有网络时的操作；本地存储不一样，有无网络都是一样，就是将数据保存到本地中；

# 二、H5缓存机制
```
1-浏览器缓存机制
2-Dom Storage(Web Storage)存储机制
3-Web SQL Database存储机制
4-Application Cache(AppCache)机制
5-Indexed Database(IndexedDB)
6-File System API
```

# 三、Application Cache机制
离线缓存是Html5新特性之一，简单理解就是第一次加载后将数据缓存，在没有清除缓存前提下，下一次没有网络也可以加载，用在静态数据的网页或游戏比较好用。当然，Html5新的特性都不是所有浏览器都能支持的，离线缓存也一样。反正IE9（包括）及IE9以下的浏览器目前是不支持的。如果用在移动端，应该都能支持。

Application Cache(AppCache)是为支持Web App离线使用而开发的缓存机制。它的缓存机制类似于浏览器的缓存机制，都是以文件为单位进行缓存，且文件有一定更新机制。但AppCache是对浏览器缓存机制的补充，不是代替。

AppCache在首次加载生成后，也有更新机制。被缓存的文件如果要更新，需要更新manifest文件。因为浏览器在下次加载时，除了会默认使用缓存外，还会再后台检查manifest文件有没有修改。发现有修改，就会重新获取manifest文件，对CACHE MANIFEST下文件列表检查更新。manifest文件与缓存文件的检查更新也准守浏览器缓存机制。

如果用户手动清了AppCache婚车，下次加载时，浏览器会重新生成缓存，也可算是一种缓存更新。

```
<script>
    if(window.applicationCache){
        alert("支持离线缓存");
    }
    else{
        alert("不支持离线缓存");
    }
</script>
```

# 二、搭建离线应用程序
- 服务器设置头信息(在httpd.conf文件添加)
	```
	  // 注意最后是有空格隔开的
	  AddType text/cache-manifest .manifest
	```
	> 如果不配置httpd.conf文件，则每次都需要添加头部信息<?php header("content-type: text/cache-manifest"); ?>

- html标签内添加
	```
	<html manifest='xxx.manifest'></html>
	```

- 写manifest文件: 离线清单列表
	```
	  - CACHE MANIFEST: 后面即是离线清单列表
	  - FALLBACK: 第一个网络地址没有获取到，就走第二个缓存
	  - NETWORK: 无论缓存中存在与否，均从网络获取
	```
	```
	  CACHE MANIFEST  
	  
	  #VERSION 1.0  
	  
	  CACHE:  
	  index.html  
	  ./js/jquery.js  

	  CACHE MANIFEST：文件标识
	  #VERSION 1.0: 版本号，只是一行注释，但改变可以更新缓存
	  CACHE：表示要缓存的文件
	```

	> 更新缓存的方式，更新manifest文件
	> 浏览器发现manifest文件本身发生变化，便会根据新的manifest文件去获取新的资源进行缓存。
	>【***修改一下manifest文件，把version改为1.1，然后刷新页面***】

	> 注意: 
	> 1、站点离线存储的容量限制是5M
	> 2、引用manifest的html必须与manifest文件同源，在同一个域下
	> 3、当manifest文件发生改变时，资源请求本身也会触发更新